---
layout: post
title:  "Writing at the end of 2014"
categories: Diary
---
我想用中文写。
前面的部分是测试，就像村里大喇叭广播开始说正事前要"喂"几下。
好了，正文开始。记流水账一直是我的拿手好戏   
这是写给2014年的，也是我在github上博客正式的第一篇，写在2014年的最后一天。   
在这一年里，我做了许多事，也没做许多事。做成了很多事，也失败了很多。    

我年初回国探亲，办了返签的签证，见了二舅三舅，见了岳叔叔和陈阿姨，见了很多久未谋面的同学。那几天很开心，尽管北京气候干燥，空气中时常带点土味，让我着实难受了好几天。拿到签证之后我就回山西，坐卧铺，但是车厢的门关不上，一晚上漏风，吹得我瑟瑟发抖。我想以后再也不要坐这样卧铺回家了。   
到家之后，姥姥一劲告诉我回我妈那边睡，因为以前无论是上高中还是上大学，回家我总是住在姥姥家这边。我其实还是很想接着在姥姥家睡，我很喜欢那个房子的格局，屋子里的书和各种用品也都是我的，我喜欢那种熟悉的感觉，但是我还是去了那个本该有我一份却找不到太多归属感的房子。之后就是每天的重复，中午去姥姥家吃饭，吃完饭回家上网、打游戏、看书、做该做的事。每天倒数着过日子。我很讨厌放假，因为我总是在倒数还有多少天要走人，非常的不舒服，我的假期总是充满了淡淡地忧伤。**我的心很小，要的东西却很多**。   
之后几天家里很多人开始感冒咳嗽，我从刚下飞机开始的不适应感已经走了出来。姥爷的状态一直不太好，听姥姥说总要闹着回老家或者去广西找大舅，这次感冒又连带发烧一直都好不了，于是有一天我陪姥爷去医院检查，发现是早期的肺炎，还好来的早。于是我在接下来的十几天里上午的主要活动就是陪姥爷在医院里输液。    
姥爷老态尽显，曾经的英姿勃发早已经不知去向，留下的只是顽强和变老的顽强：倔强。我记得我去美国前姥爷也经常闹事，那会家里人都对他非常冷漠，但是我这次回国心态有了变化，却不知道原因。直到前一阵看锵锵三人行有人说可能是因为你跟他没有了利益的纠葛，人与人之间也就开始变得热情起来。我想确实是这样。在医院陪床的过程中，姥爷讲过一句略带嘲讽的话：我没想到给我陪床的人是你。我没有问为什么，我觉得我大概知道这是为什么。老一辈人总觉得外孙总是没有亲孙子亲，虽然我从小在姥姥家长大。他的几个孙子都在天南海北，过年也不回来看看他，我一个在美国的外孙不仅回来，还到医院陪床，大概能给他一些内心的安慰。我其实很无所谓，我觉得人老了，生病需要人照顾，家里又没太多人有能力有时间去陪床，我就应该去。仅此而已。    
那段时间还看了个电视剧叫“渗透”，很有意思，我还挺喜欢的。    
姥姥的状态跟我刚走的时候没有什么变化，思路清晰，爱看电视也爱笑，除了人老了手脚稍微不太利索，一切安好。但是岁数大了，需要有人听他们讲过去的事情，我恰好是个挺好的倾听者，于是那几天听了很多过去的事情，尽管我现在已经不怎么记得了。  
还去看了爷爷奶奶们，他们也搬去临汾跟我的姑姑们住了，看他们生活的挺不错，我也就放心了。  
卢勇亨也长高长大了，开始不太爱讲话了，有自己的小圈子，像一根独立的树枝要开始分叉了。    
尽管我很久没跟老卢说过话，但是再次见到他的时候，我还是感觉我跟他真的不是一路人，感觉依旧非常尴尬。这一点上我很佩服我妈。

在家的日子总是短暂，我很快回了纽约。刚到纽约的时候恰逢纽约经历暴风雪，出机场的时候吹得要死，打车回的家。之后又恢复上课。恢复上课前还接受了Amazon的电面邀请，结果在没刷题的情况下OA一道题也做不出来，自此开始刷题之旅。最后一个学期选了算法二，后来证明是个比较失败的选择：不仅拉低了我的GPA，还把很多刷题时间都浪费了。 
刷题的这几个月确实有很多收获。也证明我一开始确实是实力不行。开始的时候刷题非常的痛苦，一天3-4个，我还自尊心很强的不喜欢看答案，一道题要搞好久才能弄出来。其实没什么必要，这是一个学习的过程而不是一个证明自己的过程，尽管学完之后在一定程度上也可以证明自己。在难题和不懂的问题上浪费了大量的时间，最重要的是也浪费了我的耐心和信心。  
耐心和信心对做事的重要程度我在这一年里体会颇深。前期的挫败感太多导致我后期基本已经处于半死不活的状态在找工作，身心俱疲效果极差。我多次想起以前学过的“一鼓作气再而衰三而竭”的说法。  
上算法二还一个有意思的是结识吴大姐。以前跟吴大姐仅有一面之缘，见面也仅仅是打个招呼而已。算法二期中考试前吴姐主动前来寻找准备材料，我那时还信心满满的觉得必过无疑，题目和知识点都研究过好几遍。结果证明我只是纸老虎一只，一上考场就抓瞎。幸好边上吴姐的cheatsheet做的全，关键时刻救我一命，否则我可能连期中考试都扛不过。期中之后果断跟吴姐结成统一战线，同时自己也好好学习，终于在期末拉了吴姐一把还了人情。    
这段时间Cretus还经历了一次改版，跟东哥，Nicky姐和Frank合作的都很开心，如果不是公司太小不给全职，我还真想一直干下去。    
今天先写这么多好了。改天再续。
