---
layout: post
title: "记住最初的梦想——Feb 1, 2015 - Feb 7, 2015"
categories: WeeklySummary
---

这周我接受了思科的offer，要从纽约搬到圣何塞，心情非常忐忑不安。我希望写下我此时此刻的想法和感受，提醒未来的自己，不要放弃努力，不要放弃对自己梦想的坚持。	

上个周五Manager问我要不要加入他们，我希望能多一个周末考虑一下，于是利用周末我跟妈妈交流了一下想法。我最初的想法是hold这个offer然后去面google和facebook，如果成功就把思科的拒掉，如果失败了最次也是去思科。但是Manager似乎招人招的很紧的样子，如果一直hold可能会面临招满人的问题。我跟母亲讲了讲我当下的境况，她认为还是应该先去稳定了身份比较重要，而且她认为不应该再在家闲着准备面试浪费下去。母亲说你应该先去工作，做选择两难的时候要看当下什么最重要。而且工作不理想不应该是问题，先去做，增长经验和能力，比在家成天呆着能学到更多。她举了自己做例子，说生活往往会给你一些出人意料的结果让你承担，扛过去了，就没什么可怕的，之后给什么都会坦然面对。母亲说暂时的不理想并不代表以后不理想，而暂时的理想也不代表一直都会理想下去，生活总在变。她也同意我说的“可能这份我不理想的工作是一个催化剂，让我不断进步”。	

之后我的整体心态就偏向于加入思科，但是周日晚上Google的HR来了邮件说下周可以谈一谈，可能有些组对你的经历感兴趣，然后我周一就想跟Google的再聊一聊，看看能不能加快面试速度，约了周二下午的电话。周二下午先接了思科manager的电话说一会跟Google的人有电话看能否加快处理速度尽快给他答复。接了Google的电话之后说他们会考虑加快面试速度，可能最快可能缩短到两周时间（具体说没说我忘了，可能我自己脑补）。转过去问manager两周可不可以等，他说我们等不了这么久，你需要做个抉择。我当时痛苦不堪，难以抉择。下午四点多快五点，我跪在地上，上身趴在床上发了短信告诉manager说我会加入你们。这个决定完全是一冲动决定的，发出去的那一刻我就感到后悔了，因为那不是我想要的结果，虽然是个正确的结果。从那一刻开始，我的脑子开始发热，意识一片空白，脑子里不停地想这件事以及接下来怎么办。我非常的痛苦，吃不下饭也坐不住，唯一能干的事还是打开leetcode做题，或者期待日后的加州生活会好一些开始在网上找房子。我从未这么恐慌过，也从未这么难过过。当天晚上睡了，一夜梦的都是我搬去加州住在新的公寓里发生的事。午夜12点半睡下，我六点就醒来。之后不停地思考我到底是不是做了一个正确的决定，我打开手机开始搜索“如何做正确的选择”，看了几篇文章，里面说他们种种的不顺，也做了很多迫不得已的选择，但是经过努力重新让生活变得满意起来，我开始感觉有些希望了。但是一整天都处于非常崩溃的状态，不停地哭。我从未如此难受过，我不停的问自己这是个正确的决定吗，因为这个决定让我一点也不开心，非常的难过，非常的不开心，通常这不是个好结果所应该有的	反应。一想到要离鸡鸡这么远我就没法控制自己，身体里像有一匹小马受了惊，怎么拉也拉不住，仿佛有莫名的东西堵住胸口。我吃不下饭，我也睡不着，人很亢奋，想到有无数的事情需要做，还有无数的事情还没做，我不知道怎么办。晚上跟鸡鸡视频哭得稀里哗啦，甚至于我现在想起还会冒泪花。我得承认我就是一个爱哭的人，而且不是因为什么具体的原因，我根本控制不了。后来跟陆帅联系联系感觉好些了，毕竟在那边还有很多曾经很要好的朋友，生活上不会太孤单。然后还约了肖师兄去吃饭，周四跟他还有两个师兄在Ramen Setgaya吃，聊得很开心，他们认为至少思科给我的待遇还是挺不错的，没有亏待我，我心里也稍稍感到安慰，我也希望能全身心的投入工作，踏踏实实的做些事情提升自己。

希望是个好东西，能支持人走下去；希望也是个糟糕的东西，有时候会掩盖自己不愿意面对的问题。回想找工作这半年多时间，我原希望搬了家之后三个月内怎么都应该找到工作了，却一拖再拖到了2015年，期间希望不停地燃起又不停地破灭，心理上也经历了大起大落，日子过得痛苦不堪。但是我知道我得走下去，这是一条不能回头的路，如果你不愿意接受彻底失败的结果的话。进大公司做大项目这种虚无缥缈的希望和理想是这一段时间的动力，甚至也是我来美国的动力之一。	

然而这些希望可能也掩盖了我潜在的问题。我发现所谓刷题准备面试，却是越准备发现不会的东西越多，多到我已经不知从何下手开始补起。我意识到我需要看很多书补很多知识的时候，时间上已经来不及了。我开始为之前没有好好的利用学校时间多读书多打好基础而后悔。虽然我知道很多人都有类似的悔恨，但是只有亲身经历过之后才会感到这些感受有多深，教训有多惨痛。天天看着论坛里和周围人不停地报大公司的offer时，我却连用实力说服自己去面试的勇气都没有，差距大到我没法想象的程度。去年我是很忌讳讨论“你找没找到工作”的问题，每每说出来都是心里的痛，我不愿意面对这个现实，可能是因为我不愿意面对一个实力不如预期的自己。	

5月毕了业之后，6月和7月开始全情投入看世界杯，世界杯结束我开始晃晃悠悠的继续刷题找工作，认为时间还有很多，题目只有那些，迟早都会刷完。我对时间的感觉完全是错误的，失控的。那段时间我没有理想，我内心里认为我的实力可以迅速的找到理想的工作，非常的想当然。但是潜意识里可能也知道自己实力不够，否则肯定会去试试google和facebook了。8月中旬搬了家来到新环境，同时脱离了学校，不能每天泡在图书馆，生活的苦闷开始渐渐袭来。我开始每天闷在家里，刷题看书，每天都要被迫找时间出门转转，日子依旧过得不紧不慢，而且由于新家周围不再有好吃的饭馆，我开始研究自己做饭。9月底猎头找上我让我面offerpop，我内心一通鄙视，心想这不就是那个随便问问“python list comprehension”的公司吗？于是我轻松过了电面之后大摇大摆去onsite，在写代码环节OO design上都有较大疏漏，跟姚神一讲他也觉得这考的太难了，根本不是招他的时候的内容。于是onsite结束之后就没了消息，而得到姚神推荐的哥们迅速的签了这家公司。这是第一次感到找工作这事没那么简单。10月没有更多的面试，我开始有点沉沦，想先不投了，好好把题刷好。鸡鸡这段时间心态起伏很大，她觉得我既然没有工作那就干脆搬到波士顿两个人一起租房还省一点，直接在波士顿找工作。我当时抱着非常理想主义乳臭未干的想法认为我不能让你养着，我要独立自主的找到工作，而且我不想搬到波士顿，不想离开纽约这些朋友。但是有一天她给我打电话臭骂了我一顿我心里非常的难受，她说我还指着你能养我给我更多的支持，结果反过来我现在过得比你要好的多，你真让我失望，而且你还不认真地找工作还要拖到多久之后？你现在还靠着家人的钱混日子，你对得起谁？我觉得这是我一个成长的起点，我第二天起来迅速的写完cover letter然后拿到学校career center去改，改完回来开始狂投简历。这已经是10月下旬了。从此以后我找工作的状态好了许多，开始积极的实际的面对一些问题，这个时间也开始大量的收到拒信，生活变得愈发苦闷。每天在家做饭和不定期的去波士顿给了我一些心理安慰，撑着我一直走下去，11月也没有太多有意义的消息，我开始痛苦不堪，每天告诉自己坚持下去，提升自己，最终会好起来的。同时开始不愿跟人谈起找工作的事情，每次一聊这个话题，就像在揭掉刚好的伤疤般痛苦。时间慢慢来到12月，开始接一些项目赚点钱，同时之前的公司也把前半年的工资发了，手头稍微宽裕了一点点，趁这个机会给鸡鸡买了一台新相机，希望能给她一点点微不足道的补偿，也让我心里好过一些。但是我依旧不知道我的未来在哪里，只能继续摸黑前进。12月月中东哥的opt终于批了下来，我跟nicky姐都很开心，他迅速找思科的朋友内推了职位，迅速的拿到了offer，迅速的飞去了加州。快的令人难以想象，同时对我来说也是个不小的冲击，我耗了半年多时间都没能拿到offer，东哥的速度只能让我用瞠目结舌来形容。我开始反思我过去做的事情，花的时间是否值得，我到底有哪些问题。我跟东哥一起做项目的时候我开始深刻的反省自己的不认真态度。东哥是个做事情很认真地人，我则是一直以来懒散惯了总喜欢凑活，一到真正做东西的时候我的东西总是有这样那样的问题，我想了想应该是我态度不够认真。态度确实可以决定做事情的基调，延展到我找工作的经历上，我对找工作这件事情也缺乏一个认真仔细的态度。至少我是绝对没有鸡鸡在这上面认真的。她找工作我基本是都看在眼里的，她对待工作对待自己事情的态度是我现在可望而不可及的，她对工作的投入从来都会让我感到惊讶，对一件事情是否做到让自己满意非常在意。于是以点带面我开始全面的纠正自己的态度，思考自己的过失，但是时间已经有点来不及了。东哥接受了offer之后迅速的帮我内推，我也去参加了面试，虽然还是带着一些满不在意的态度。面完思科之后我就找肖师兄推了Google，同时也想找罗师兄推FB，但是他建议我再多面几家比较好。Google一开始给我match的职位是Application Developer，但是简历迅速的被拒，经过肖师兄argue，又重新match到。之后的事情就跟这篇一开头联系上了。	

之前谈到我觉得有些希望了，是我还希望能够通过继续看书学习增强自身实力，当身份稳定下来之后迅速的面试找到自己理想的工作。我所担心的，是我会沉沦，会满足于现状，所以我要把我的担忧写下来，在我还保有追逐梦想的心的时候写下来，警醒日后的自己，绝对不能对安逸生活抱有幻想，就此接受，那样我如何能面对曾经经历了如此长找工作经历的自己，如何能面对曾经坚持了那么久的梦想。	

我想告诉未来的自己，不要沉沦，不要安逸，不要看着你的工资还可以就想继续的混下去。要挑战自己，追逐梦想；要不停的学习，关注有意义的事情，时刻做好面对变化的准备；端正生活的态度，不能胡混，要认真的生活，时常的自省。同时，即便工作再苦再累，都不要放弃学习，不要放弃梦想，不能只为现实奔波，平台不适合，注定只是原地打转。	

总结起来就是要有理想，要坚持理想，要踏实做事。