---
layout: post
title: “Google第一次电面记'"
categories: diary
---	

今天终于结束了Google的电面，算是对这一个月来匆忙刷题准备的一个小小的结束，也是接下来准备跳槽的一个不太糟糕的开始。

今天的题目不难，是实现一个LRU Cache。但是我过去一个月的匆忙准备却忽略了这个题目。实际上过去一个月我的准备策略几经变化，直到临面试前一周我觉得才将将走上正轨。第一周我想用四周时间准备电面怎么都够了，于是我从搜集面经开始。不过电面面经网上很少，也比较零散，收获不大，第一周就这么荒废了；第二周我按部就班的开始看各种基础知识，越看越觉得不会，越复习发现需要复习的东西越多，根本没有头绪，于是第二周又结束了。穿插在两周中我一直在做Leetcode的分类题目，反而感觉收效比较大。第三周完全没了头绪之后想把Leetcode搞好，但是我过于看中写完一道题，于是虽然还是花了很多时间，但是收效依旧不大；第四周时间已然不够了，我为了加快进度，开始着重于看思路，值得一写的题目我才会专注的去写一下。反而这个方法比较有效，短时间内我已经解决掉Array, HashMap和一部分Tree的题目。可惜的是时间还是太少，平时上班也很忙，最终没有覆盖到更多的内容。

今天的面试整体感觉很矛盾。一上来的面试我的工程师先问了点关于Cache的基本知识，我答得还是不错的，然后他叫我开始写LRU Cache，先从interface定义开始，之后实现其中的方法。我刚一听到题目的时候心想糟糕，我并没复习这个题目，心中开始慌乱，努力的回忆这个东西该怎么写。我有一个大概的印象关于这个应该是一个什么样的东西，但是其中更细节的东西我已经记不清了，加上不自信，平常在放松状态下可以写出来的东西今天写了三成都不到还满是bug。不过Google的工程师对我很好，一直在提醒我可能哪里有问题，给我各种提示，引导我去写去思考，很感谢他，但是我的状态太糟糕了，做题的过程中很多次我想直接放弃了，但是他还没有放弃我，我也就硬着头皮继续下去了。

面试虽然比较失败，还是有一定收获。首先是准备面试的过程有了一定经验。之前我并没有面过这种需要刷题的公司，一直都是个遗憾，并不了解自己哪方面有欠缺需要加强，也不知道自己到底是个什么水平还需要怎样努力。经过这次面试我开始对自己有了一个稍微清晰的把握，至少大体知道想要通过电面我要达到什么样的水准。其次基本了解了Google在面试中更看重什么。从一上来工程师问我的问题到整个过程中的体验，我感觉Google的面试是非常重视理论基础的，而且整个面试的过程会有一个相对清晰的主题，问题尽量围绕这个主题提出，使被面试人保持在一个比较集中的context中，并不是我之前感觉的单纯做题的环境。第三就是对自身弱点有了很直观的认识。糟糕的实力加上糟糕的心理状态，就是一团糟。我不是心理素质很好的人，临场应变能力和注意力集中能力也很糟糕，所以我的面试performance一直都不能让我满意。心理素质的提高很难，一方面看天生，看性格；一方面看自己准备的到底多充分。我一直都不是准备八分然后可以发挥剩余两分的人，所以早些准备多准备充分些应该是我日后的方向。不能总看着别人刷一遍去面试都过自己也这么干，可能自己就是需要五到六遍甚至看更多的东西。最后就是做事情要有针对性，不能像吃菜，每样菜都吃一点。我过去总喜欢搞个综合，什么都有点，但是若想在某方向上有突破，确实需要在这个方向上有针对性的持续努力。这同时也符合人的记忆规律，短期记忆来得快去的也快，如果想深化记忆，就需要更长时间更深刻的刺激。所以需要保持专注。

今天大概就是这么多。简单总结一下：早作准备，持续努力，保持专注。